Acción policial en Lake Street en Minneapolis atrae a una gran multitud Close NEWSLETTERS ❤️ DONATE Search for: Search Education Environment Health Immigration Politics PUBLIC SAFETY Facebook X Instagram YouTube TikTok NEWS LATEST HEADLINES PHOTO ESSAYS ARTS & CULTURE BUSINESS & WORK EDUCATION ENVIRONMENT HEALTH HOUSING IMMIGRATION OPINION POLITICS PUBLIC SAFETY SAHAN EN ESPAÑOL ADVERTISING &#038; SPONSORSHIP SPONSORED CONTENT JOB BOARD COMMUNITY ENGAGEMENT SAHAN COMMUNITY LIVE NEWSLETTERS ABOUT SAHAN JOURNAL ABOUT SAHAN JOURNAL SAHAN JOURNAL STAFF INSIDE SAHAN JOURNAL DONATE WAYS TO GIVE FUNDERS CONTACT Close NEWS LATEST HEADLINES PHOTO ESSAYS ARTS & CULTURE BUSINESS & WORK EDUCATION ENVIRONMENT HEALTH HOUSING IMMIGRATION OPINION POLITICS PUBLIC SAFETY SAHAN EN ESPAÑOL ADVERTISING &#038; SPONSORSHIP SPONSORED CONTENT JOB BOARD COMMUNITY ENGAGEMENT SAHAN COMMUNITY LIVE NEWSLETTERS ABOUT SAHAN JOURNAL ABOUT SAHAN JOURNAL SAHAN JOURNAL STAFF INSIDE SAHAN JOURNAL DONATE WAYS TO GIVE FUNDERS CONTACT Skip to content Sahan Journal A nonprofit newsroom dedicated to reporting for Minnesota’s immigrants and communities of color. Education Environment Health Immigration Politics PUBLIC SAFETY NEWSLETTERS ❤️ DONATE Open Search Search for: Search ❤️ DONATE Menu Posted in SAHAN EN ESPAÑOL Manifestantes se enfrentan a agentes federales durante acción policial en Lake Street en Minneapolis Alrededor de 100 personas se reunieron afuera de una taquería en la esquina de Lake Street y Bloomington Avenue el martes por la mañana, mientras oficiales federales armados bloqueaban el acceso. by Alfonzo Galvan , Katelyn Vue and Andrew Hazzard June 4, 2025 June 4, 2025 Share this: Share on LinkedIn (Opens in new window) LinkedIn Share on Reddit (Opens in new window) Reddit Share on X (Opens in new window) X Share on WhatsApp (Opens in new window) WhatsApp Share on Facebook (Opens in new window) Facebook Protesters clash with law enforcement officers on June 3, 2025, as a law enforcement action was underway on Lake Street at Bloomington Avenue in Minneapolis. Credit: Aaron Nesheim | Sahan Journal Stay informed. Sign up for Sahan Sunday, our weekly newsletter with Minnesota news you need to know. Sign up When the stakes are high, access to information is essential. Support independent journalism when it’s needed most. DONATE NOW Manifestantes se enfrentaron con agentes del orden público locales y federales en Lake Street y Bloomington Avenue este martes, cuando agentes uniformados y armados se apostaron frente a un restaurante mexicano. Testigos dijeron al Sahan Journal que la actividad se centró en el edificio que alberga a Taquería y Birriería Las Cuatro Milpas, que tiene apartamentos encima. La acción policial contó con la presencia de más de 30 agentes con placas del FBI, la Oficina de Alcohol, Tabaco, Armas de Fuego y Explosivos de EE. UU. (ATF, en inglés) y el Servicio de Inmigración y Control de Aduanas (ICE, en inglés). También estuvieron presentes escuadrones de la policía de Minneapolis. La policía de Minneapolis publicó en su cuenta de X que se estaba llevando a cabo un operativo federal y que acudieron al lugar para proteger a la multitud que comenzaba a congregarse. El departamento indicó en X que no participaba en la aplicación de la ley migratoria y que no se le notificó con antelación sobre dicha actividad. “Ellos (las autoridades federales) no tienen la obligación de mostrarme ninguna orden judicial. Las órdenes judiciales están selladas”, dijo el jefe de policía de Minneapolis, Brian O’Hara, a una multitud de manifestantes en la Lake Street alrededor de las 12:50 p. m., cuando la mayoría de los agentes y sus vehículos ya se habían retirado del lugar. Minneapolis Police Chief Brian O'Hara walks along Lake Street at the tail end of a clash with federal agents and police officers on June 3, 2025. Credit: Dymanh Chhoun | Sahan Journal En una publicación en Facebook, el alcalde de Minneapolis, Jacob Frey, dijo que la redada estaba relacionada con una “orden de allanamiento criminal por drogas y lavado de dinero” y que no se realizaron arrestos. Pero Jason Chávez, miembro del concejo de la Ciudad de Minneapolis quien se unió a una multitud de al menos 100 manifestantes y organizadores comunitarios afuera del restaurante, criticó la participación del MPD en el operativo. “Hablaban de la ejecución de una orden judicial y de que no era del ICE (Servicio de Inmigración y Control de Aduanas)”, dijo Chávez. “Pero luego vimos a gente con placas de ICE puestas”. “Cuando hay gente que llega a nuestros barrios con armas de combate, con placas del Departamento de Seguridad Nacional y del ICE, y el Departamento de Policía de Minneapolis literalmente cierra los perímetros para ayudarlos. Eso es moralmente incorrecto”, dijo Chávez. En un comunicado de ICE emitido el martes por la tarde, el agente especial a cargo de St. Paul, Jamie Holt, afirmó que la investigación era la primera en Minnesota como parte de un grupo de trabajo de Seguridad Nacional que investiga el narcotráfico, la trata de personas y otros casos penales complejos. El comunicado no ofreció detalles sobre el objetivo de la investigación. La declaración enumera al FBI, la DEA, la ATF, el IRS y la policía local como sus socios en la operación. Protesters gather outside Taqueria y Birrieria las Cuatro Milpas on Lake Street in Minneapolis to monitor a law enforcement action underway on June 3, 2025. Credit: Aaron Nesheim | Sahan Journal Luis Argueta, director de comunicaciones de Unidos MN, un grupo local de defensa de los latinos en Minnesota, comentó que uno de sus edificios de oficinas está al otro lado de la calle y que alrededor de las 10 a. m., el personal presenció cómo la policía de Minneapolis establecía un perímetro alrededor de la Taquería y Birriería Las Cuatro Milpas. Argueta añadió que los agentes les informaron que tenían una orden judicial de allanamiento para el negocio y que se trataba de un operativo "federal". “La orden era solo para el negocio”, dijo Argueta frente a la Taquería y Birriería Las Cuatro Milpas. Los inquilinos que viven en el piso de arriba no fueron arrestados durante el registro, añadió. Una llamada a Las Cuatro Milpas realizada por este medio el martes por la mañana no obtuvo respuesta, y la línea telefónica pareció estar desconectada más tarde ese mismo día. “Las emociones son válidas”, dijo Argueta sobre los manifestantes que llegaron al lugar. “Creo que es muy claro que la comunidad quiere apoyarse mutuamente y que existe la oportunidad para que eso suceda de una manera más disciplinada”. La multitud rodeó los vehículos blindados y coreó "¡Vergüenza!" a los agentes federales que transitaban por la intersección de la Bloomington Avenue y la Lake Street. Los residentes arrojaron botes de basura y muebles viejos a la calle para bloquear el paso a los vehículos blindados y a los agentes, quienes utilizaron irritantes químicos al menos en dos ocasiones para dispersar a la multitud. Law enforcement officers push back a crowd of protesters at Lake Street and Bloomington Avenue in Minneapolis during a targeted enforcement action on Tuesday, June 3, 2025. Credit: Aaron Nesheim | Sahan Journal En la Lake Street, un grupo con equipo táctico del FBI forcejeó con varios manifestantes y empujó a una mujer al suelo. En respuesta, los agentes rociaron gas pimienta contra los manifestantes. Al menos tres manifestantes fueron vistos con esposas flexibles en las muñecas. Ryan Pérez, organizador de Communities Organizing Latine Power and Action (COPAL, en inglés), dijo que su organización fue notificada de una presencia policial en Las Cuatro Milpas alrededor de las 11:30 a.m. Confirmó haber visto agentes de Investigaciones de Seguridad Nacional en el lugar. Jen Johnson se enteró de la medida de allanamiento a través de los vecinos y una red de ayuda mutua, y se dirigió a la intersección al mediodía. "¿De verdad que esto es necesario?", preguntó. "Frecuentamos negocios de esta zona. Me importa la gente que trabaja y vive aquí&#8230; Me da total asco". Dijo que los oficiales formaron una cadena humana y no permitieron que nadie viera los arrestos que realizaban. “Me alegra ver que hoy, vino gente que vive aquí”, dijo. Kya Concepcion, de Black Visions, estuvo entre los manifestantes que salieron a la calle el martes para dejar claro que las fuerzas federales del orden no son bienvenidas en el barrio. La zona sur de Minneapolis es un lugar de integración racial, dijo Concepcion, y los vecinos no tolerarán que se ataque a sus vecinos latinos. “Esto es Minneapolis, cariño, nosotros protestamos”, dijo Concepción. Al ver a la Policía de Minneapolis y a los agentes del Condado de Hennepin en la escena, Concepcion se enojó porque para ella, es una señal de que ni Frey ni el gobernador Tim Walz están trabajando para garantizar que las fuerzas del orden locales no colaboren con las agencias federales. Janice Naranjo se enteró de la redada por Facebook y acudió de inmediato a la Lake Street para dar testimonio. Dijo que ver la gran presencia de las fuerzas del orden federales en el vecindario la hace sentir insegura. Sus hijos van a la escuela cerca y le preocupa lo que esta acción significa para la comunidad latina local. “Es injusto el trato que reciben las personas aquí”, afirmó Naranjo. A protester calls out chants as a federal enforcement action is underway at a Lake Street business in Minneapolis on June 3, 2025. Credit: Aaron Nesheim | Sahan Journal La redada tendrá un efecto disuasorio en la comunidad latina, dijo un trabajador de un restaurante mexicano en el Mercado Central, quien pidió que solo se le mencionara por su apellido, Cruz. Normalmente está muy ocupado durante el almuerzo, pero el martes se unió a la multitud que observaba la redada y protestaba. Fue triste de ver, dijo. "Esto asusta a todos", dijo. "Ven la redada y no quieren venir aquí. Va a ser malo para el negocio". Erika Zurawski, del Comité de Acción por los Derechos de los Inmigrantes de Minnesota, dijo que la demostración de fuerza en el corazón de la comunidad latina de la ciudad fue intencional. "Seguiremos saliendo y no permitiremos que nadie sea arrestado en silencio", dijo Zurawski. READ MORE ‘Muerte por mil cortes’: reglas más estrictas significan que los solicitantes de asiloenfrentarán mayores cargas económicas y más obstáculos para trabajar Se ofreció a pagar su propio pasaje de regreso, pero este chileno arrestado por el ICE sigue atrapado en prisión. Cómo evitar problemas con ICE al buscar atención médica: consejos de especialistas Do you feel more informed? This news is free to read, but not to produce. As a nonprofit, we depend on your support to keep our reporting accessible to all. Make a gift today and join the 2,800+ donors who power Sahan Journal. One-time Monthly One-time &#036;25 &#036;50 &#036;100 Other Donation amount $ Monthly &#036;5 &#036;15 &#036;25 Other Donation amount per month $ Your contribution is appreciated. DONATE NOW Tagged: ATF , FBI , ICE , Lake Street , Minneapolis , Minneapolis Police Department , Spanish , Translation Alfonzo Galvan agalvan@sahanjournal.com x Alfonzo Galvan was a reporter for Sahan Journal, who covered work, labor, small business, and entrepreneurship. Before joining Sahan Journal, he covered breaking news and immigrant communities in South... More by Alfonzo Galvan Katelyn Vue kvue@sahanjournal.com x Katelyn Vue is the immigration reporter for Sahan Journal. She graduated in May 2022 from the University of Minnesota Twin Cities. Prior to joining Sahan Journal, she was a metro reporting intern at the... More by Katelyn Vue Andrew Hazzard ahazzard@sahanjournal.com x Andrew Hazzard is a reporter with Sahan Journal who focuses on climate change and environmental justice issues. After starting his career in daily newspapers in Mississippi and North Dakota, Andrew returned... More by Andrew Hazzard Latest Articles St. Paul neighbors celebrate as Northern Iron ends production — and push for a say in what comes next Catch, release, catch: Inside ICE's new &#8216;farce' tactic The Item You Don’t Want on Your Back-to-School Shopping List Grover Hogan explores Black, Mexican and nonbinary identity in debut exhibit ‘True Stories’ About Us Sahan Journal is a nonprofit newsroom dedicated to covering immigrants and communities of color in Minnesota. Support Us Get our latest stories in your inbox every Sunday. Sign up Get in touch Do you have a news tip or story idea to share with us? Did you witness an incident that you think we should write about? We want to hear from you. Send us an email at contact@sahanjournal.com. Be as detailed as possible. Leave us a message at 612-548-4344. Have questions about your recurring donation to Sahan Journal, want to change your donation, or interested in becoming a sustainer? Contact us at membership@sahanjournal.com . For advertising information, contact Sally Waterman, director of advertising and sponsorship, at swaterman@sahanjournal.com . Quick Links Support Us About Sahan Journal Staff Funders Sponsors Contact Us Support Us About Sahan Journal Staff Funders Sponsors Contact Us &copy; 2026 Sahan Journal Powered by Newspack Privacy Policy Facebook X Instagram YouTube TikTok This is a critical moment for immigrants and communities of color. Our reporters are on the ground, delivering trusted coverage you won’t find anywhere else. Free to read, but not free to produce. 2,800+ individual donors make this possible. Add your support now. One-time Monthly One-time &#036;25 &#036;50 &#036;100 Other Donation amount $ Monthly &#036;5 &#036;15 &#036;25 Other Donation amount per month $ Your contribution is appreciated. DONATE NOW Gift this article Close Link Copy link Loading Comments... Write a Comment... Email (Required) Name (Required) Website Complete your transaction Close